 이번 시간에는 아파치 웹서버를 윈도우 컴퓨터에 설치하는 방법을살펴보겠습니다.
 아파치를 윈도우에직접 설치하는 것은 꽤 까다로운 일이 에요.
 그래서 아파치를 윈도우에 설치해주는 프로그램들이 있습니다.
 검색창에 아래와 같이 입력해 봤습니다. '어떻게 하면 윈도우에서 아파치를 쉽게 설치할 수 있나?'
 how to easy install apache on window
검색 결과 이런 페이지를 찾았습니다. 여기 있는 링크를 참조해서 검색을 해 봅시다.
아래와 같이 검색해 봤습니다.
이렇게 생긴 페이지를 찾았어요. Bitnami WAMP Stack이라는 프로그램을 다운로드받을 수 있는 
페이지입니다. (https://bitnami.com/stack/wamp)
W는 Windows, A는 Apache, M은 MySQL, P는 PHP의 약자입니다. 우리는 이 중에서 Apache 웹서버를 
설치하기 위해서 Bitnami를 깔고 있는 겁니다.
다운로드 버튼을 누르면 아래와 같이 bitnami에 로그인을 유도하는 페이지가 나옵니다. 
No thanks, just take me to the download를 누르면 됩니다
다운로드가 끝난 후 bitnami-wampstack installer라고 적혀 있는 파일을 실행해서 설치를 진행합니다.
Bitnami를 어디에 설치할 것인가를 지정하는 화면이 보입니다. 경로를 살펴보세요. 나중에 필요
Next를 누르면, 이런 화면이 나타납니다. 이것은 MySQL이라는 데이터베이스의 비밀번호를 설정하는 화면입니다. 우리 
수업에서는  사용하지 않지만,  다른 수업에서 사용될 수 있기 때문에 입력한 비밀번호를 기억해 두세요.
htdocs 디렉토리는 hypertext documents 의 약자입니다. 즉 웹페이지가 저장된 디렉토리라는 의미죠.
웹브라우저에 표시되고 있는 웹페이지가 htdocs 디렉토리에 저장된 웹페이지인지 확인하기 
위해서 index.html 파일을 메모장으로 열어 보세요.
웹서버가 index.html 파일을 읽어오면 그것을 웹브라우저에 표시
IPv4주소가 내 IP임 cmd or 우측하단 네트워크 및 인터넷 설정 사용가능


웹사이트를 좀더이쁘게 만들고싶다 그러면 CSS공부(웹디자이너)
사용자와 상호작용하는 웹페이지를 만들고싶다()
이렇게 만들어진 웹사이트를 운영하는데 어떤이유로 웹사이트에 있는 웹페이지에서
만약 1억 개의 웹페이지로 만들어진 웹사이트를 운영하고 있다고 쳐 봐요.
그런데 어떤 이유로 웹사이트에 있는 웹페이지에 h1 태그를 h2 태그로 바꿔야 한다면
1억 개를 변경해야 합니다. 하나의 페이지에 0.1초가 걸린다고 해도 1억 개면 115일이 걸립니다.
즉 생산성의 한계에 봉착합니다. 이 한계를 극복하기 위해서는 백엔드 기술을 배워야 합니다.
백엔드 기술을 이용하면 파일 하나를 변경하면 1억 개의 웹페이지가 한번에 변경됩니다.
PHP, JSP, Nodejs Express, Python Django, Ruby on Rails, ASP.net
과 같은 기술들은 이런 목적을 위한 기술들입니다. 이 기술들은 서로 경쟁관계에 있고,
이 중에 하나를 공부하시면 됩니다. 하나를 공부하면 나머지를 공부하는 게 어렵지 않습니다.
이 기술을 위해서 종사하는 엔지니어들을 백엔드 엔지니어라고도 부릅니다.

필자에게는 알고 있는 것을 공고히 하는 두 가지 방법이 있습니다.
하나는 알고 있는 지식을 이용해서 프로젝트를 하는 것입니다. 
다른 하나는 알고 있는 지식을 컨텐츠로 만드는 것입니다.
둘 다 자기가 무엇을 알고 있는지를
자신과 타인에게 확인시켜 줄 수 있습니다.
공부 때문에 머리가 너무 복잡해지기 전에 여러분의 프로젝트를 시작하세요.
여러분의 컨텐츠를 만드세요. 수업이 끝날 때가 되면 마음이 좀 찡하고 섭섭해요.

이제 실습은 htdocs라는 디렉터리에서 하면됨
htdocs 웹브라우저가 우리가 bitnami를통해 설치한 웹서버의 접속했었던 웹페이지를 요청하면
웹서버는 바로 이 디렉터리에서 그 웹페이지를 찾는다. 이제 실습할파일을위치
php를 실습하기위해 아톰이라는 에디터를 실습환경으로 사용할거다
php를 잘 설치했나 확인하기위해 test.php라는 파일을 하나 만들거다
http://127.0.0.1/test.php

php.ini - display_errors = on, opcache.enable = 0 
configure - Open Access Log, Open Error Log
apache를 껏다 키는이유는 우리가 지금 사용하고있는 php는 아파치에 기생하고있는상태임
php를 껏다킬순없으니... 그래서 아파치가 껏다켜질때 php.ini 이라는 파일을 그때 읽어서 반영...
그래서 껏다켜야만 환경설정이 반영된다..이유는 성능땜시... 사용자가 웹페이지 접속할때마다
php.ini를 읽어야된다면 얼마나 느리겠냐.. 그래서 껏다킬때 반영하는거다

아톰 (Atom) 에디터 - 문자 인코딩 변경하기(한글깨짐)
한글이 깨지는 현상이 있어서 문자셋을 변경해보자
1. ctrl + shift + u

bitnami(wamp) 설치 -> web1추가 ->  htdocs에 있는 기존파일삭제
-> 지금껏작업했던파일들(web1)을 복사해서 htdocs에 붙여넣기
-> 자기 주소 확인하기(IPV4 주소)
php설치확인 -> php파일 열기 -> 환경설정하기











